Shri Ganesha is the source of purity, of purity.
Shri Ganesha est la source de la pureté, de la pureté.
The first thing established in this world was purity .
La première chose établie dans ce monde est la pureté.
So that, whatever living beings, the human beings
Ainsi, tous les êtres vivants, les êtres humains
all those who came into this world
tous ceux qui sont venus dans ce monde
should be protected by purity.
devraient être protégés par la pureté
and be away from impure things.
et s'éloigner des choses impures.
That is why, the whole creation was drenched with purity by Gauri ji.
C'est pourquoi toute la création a été imprégnée de pureté par Gauri ji.
And after that the creation came into existence.
Et après cela, la création est apparue.
So in our lives, the most important work is that
Ainsi, dans nos vies, le travail le plus important est
that within ourselves, we should place purity at the highest level.
qu'en nous-mêmes, nous devrions placer la pureté au sommet.
that we take our bath, wash ourselves
prendre un bain, se laver, se nettoyer
clean up, keep our body alright
nettoyer, garder notre corps en bon état
but to clean our hearts.
mais nettoyer notre cœur.
The biggest disorder of the heart is anger.
Le plus grand désordre du cœur est la colère.
Anger is the highest disorder of heart.
La colère est le plus grand désordre du cœur.
And when a man gets angry
Et lorsqu'un homme se met en colère
that which is purity gets destroyed.
la pureté est détruite.
Because another name of purity is selfless love.
Car un autre nom de la pureté est l'amour désintéressé.
That love which always flows and does not expect anything.
Cet amour qui coule toujours et n'attend rien.
The satisfaction of this love is that it is just flowing.
La satisfaction de cet amour est qu'il ne fait que couler.
And when it does not flow, it gets suffocated and disturbed.
Et lorsqu'il ne coule pas, il est étouffé et perturbé.
So, purity means that you fill your heart with love, not with anger.
La pureté signifie que vous remplissez votre cœur d'amour et non de colère.
Anger is in any case our enemy
La colère est en tout cas notre ennemie
but, it is the enemy of the whole world.
mais elle est l'ennemie du monde entier.
All the wars that have taken place in the whole world
Toutes les guerres qui ont eu lieu dans le monde entier
all the losses that have taken place
toutes les pertes qui ont été subies
have been because of collective anger.
sont dues à la colère collective.
There are many excuses for anger.
Il y a beaucoup d'excuses à la colère.
I got angry because this thing had happened.
Je me suis mis en colère parce que telle chose est arrivée.
I got angry because that thing had happened.
Je me suis mis en colère parce que cette chose est arrivée.
Man can always find some reason to get angry.
L'homme peut toujours trouver une raison de se mettre en colère.
But even extremely destructive things like war are there because of this anger.
Mais même des choses extrêmement destructrices comme la guerre existent à cause de cette colère.
The basic reason behind that is anger.
La colère en est la raison fondamentale.
If our heart is full of love, we cannot get angry.
Si notre cœur est plein d'amour, nous ne pouvons pas nous mettre en colère.
Now, the other meaning of 'yog' is 'Yukti ', means a trick.
L'autre signification de "yog" est "Yukti", ce qui signifie un truc.
First, is that there should be connection, but the second is “Yukti”.
La première est qu'il doit y avoir une connexion, mais la seconde est "Yukti".
This 'Yukti' should be understood. What is this trick?
Il faut comprendre ce "Yukti". Qu'est-ce que cette astuce ?
It can be made to understand in 3 ways.
On peut le comprendre de trois façons.
First, Yukti is that we must have the knowledge about it.
Premièrement, Yukti signifie que nous devons avoir la connaissance du sujet.
Knowledge does not mean "Intelligence"
Connaissance ne signifie pas "Intelligence"
but in our fingers, in our hands
mais dans nos doigts, dans nos mains
inside, the complete awakening of the Kundalini is knowledge.
à l'intérieur, l'éveil complet de la Kundalini est la connaissance.
And when you have this kind of knowledge
Et lorsque vous avez ce type de connaissance
then you start having more knowledge also.
alors vous commencez à avoir plus de connaissance aussi.
Many things, which you could not understand (earlier) you start understanding now.
Vous commencez à comprendre de nombreuses choses
Now you understand who is truthful and who is not.
Maintenant, vous comprenez qui est vrai et qui ne l'est pas.
And with this knowledge you can awaken the Kundalini of others
Et avec cette connaissance, vous pouvez éveiller la Kundalini des autres
and then you can even explain to them.
et vous pouvez même leur transmettre vos connaissances.
You can communicate with them, talk to them about this knowledge.
Vous pouvez communiquer avec eux, leur parler de cette connaissance.
So, because of this knowledge, you get intellectual knowledge too.
Ainsi, grâce à cette connaissance, vous obtenez également des connaissances intellectuelles.
You understand Sahajyoga.
Vous comprenez le Sahajyoga.
Otherwise could anybody understand this earlier?
Sinon, qui aurait pu comprendre cela plus tôt ?
“Ida Pingala Sukhamana Nadi Re, Ek Hi Dor Udaunga”
"Ida Pingala Sukhamana Nadi Re, Ek Hi Dor Udaunga "
So, this kind of talk Kabira used to do, would anybody understand him?
Alors, si Kabira tenait ce genre de discours, qui l'aurait compris ?
Did anybody understand Nanaka ?
Quelqu'un a-t-il compris Nanaka ?
Or did anybody understand Gyaneshwara ji?
Ou est-ce que quelqu'un a compris Gyaneshwara ji ?
Nobody understood LaoTsé?
Personne n'a compris LaoTsé ?
The saints are saying something very mysterious and secretive
Les saints disent quelque chose de très mystérieux et secret.
taking it like that.
Il faut prendre les choses comme elles sont.
But after being in Sahajayoga, you started understanding everything.
Mais après avoir été dans Sahajayoga, vous avez commencé à tout comprendre.
So, even your intellectual cleverness too increased.
Ainsi, même votre intelligence intellectuelle s'est accrue.
That too became more clever. You started understanding it.
Cela aussi est devenu plus intelligent. Vous avez commencé à comprendre.
And whatever was secret became understandable.
Et tout ce qui était secret est devenu compréhensible.
Also you have been able to understand everything.
Ainsi, vous avez été capable de tout comprendre.
The first Yukti is that you have increased your knowledge.
La première Yukti est que vous avez augmenté votre connaissance.
Now what is the second Yukti?
Maintenant, quelle est la deuxième Yukti ?
That is when you have devotion towards Me.
C'est lorsque vous avez de la dévotion envers Moi.
Now when you have this Bhakti, it should do Ananya-Bhakti
Maintenant, quand vous avez cette Bhakti, elle devrait devenir Ananya-Bhakti
Means that you have to become one with Me.
Cela signifie que vous devez devenir un avec Moi.
For example, you start thinking as I think.
Par exemple, vous commencez à penser comme Je pense.
"Mother,even today this man is so bad. He is like this, like that".
"Mère, même aujourd'hui, cet homme est si mauvais. Il est comme ceci, comme cela".
I say,"No, he’s a very good man, an excellent man
Je dis : "Non, c'est un homme très bon, un homme excellent".
how do you say like that?
Comment pouvez-vous dire cela ?
How did you say like that?"
Comment avez-vous dit cela ?"
Then I start wondering, why they are not seeing what I see?
Je commence alors à me demander pourquoi ils ne voient pas ce que je vois.
If they are seeing through My eyes, they should also see what I see.
S'ils voient à travers Mes yeux, ils devraient aussi voir ce que Je vois.
But it is not so, they are seeing something else.
Mais ce n'est pas le cas, ils voient autre chose.
So, this is not 'Ananya' (one). This is 'Anya' (other).
Ce n'est donc pas "Ananya" (un). C'est "Anya" (autre).
In the same way as My love is there for you
De même que Mon amour est là pour vous
that you have same love for others.
que vous ayez le même amour pour les autres.
If that thing is not there
Si ce n'est pas le cas,
In that case I feel that it is ' anya' (separated) and not 'ananya' (one).
alors, j'ai le sentiment qu'il s'agit de "anya" (séparé) et non de "ananya" (un).
If everybody is a part of My body, then they should become like Me.
Si tout le monde fait partie de Mon corps, alors ils devraient devenir comme Moi.
They should think like Me
Ils devraient penser comme Moi
They should do, what I am doing.
Ils devraient faire ce que je fais.
Why do they think differently?
Pourquoi pensent-ils différemment ?
Why do they think the opposite?
Pourquoi pensent-ils le contraire ?
From where do these strange thoughts come to their mind?
D'où leur viennent ces étranges pensées dans leur mental ?
So, this is not 'Ananya' bhakti (devotion).
Il ne s'agit donc pas d'une bhakti (dévotion) "Ananya".
This bhakti is your individual way.
Cette bhakti est votre voie individuelle.
So, your thought process, your work and your love
Ainsi, votre processus de pensée, votre travail et votre amour
it should be just the same as you love Me.
doivent être pareils à l'amour que vous me portez.
And if this is the source of love
Et si telle est la source de l'amour
whatever is in the well, should come out in the bucket.
tout ce qui est dans le puits devrait ressortir dans le seau.
How can anything else come in the bucket?
Comment une autre chose peut-elle venir dans le seau ?
And when something else comes
Et quand quelque chose d'autre arrive
then I feel that they have taken the water from some other well.
j'ai l'impression qu'ils ont puisé l'eau d'un autre puits.
This is not my bucket.
Ce n'est pas mon seau.
Now the third yukti is that
La troisième yukti est la suivante
when i told you the second thing
quand je vous ai dit la deuxième,
that you keep within you, an Ananya Shakti.
de garder au plus profond de vous l'Ananya Shakti.
Mother, "I am surrendered to You. I am very much surrendered".
Mère, "Je m'abandonne à Vous. Je m'abandonne totalement".
So, if you are surrendered, then if I tell you something
Donc, si vous vous abandonnez, alors si je vous dis quelque chose
or explain you something
ou si je vous explique quelque chose
or keep some proposal or something before you
ou si je vous fais quelque proposition ou autre chose
how can the question of refusal arise in that?
comment la question du refus peut-elle se poser ?
If you and Me are one, why should this question arise?
Si vous et Moi ne faisons qu'un, pourquoi cette question devrait-elle se poser ?
Mother has said, "so it is oK".
Mère a dit : " c'est donc OK ".
Because, we have become Mother only, how can we say," No"?
Parce que nous sommes devenus Mère, comment pouvons-nous dire " non " ?
For example, you can see My eye
Par exemple, vous voyez mon œil
So, My eye knows that you are sitting in front of Me
Mon œil sait donc que vous êtes assis en face de Moi
because My eyes are Mine.
parce que Mes yeux sont les Miens.
So, whatever is My understanding
Donc, quelle que soit Ma compréhension
there is no difference between that and the understanding of My eyes .
il n'y a pas de différence entre cela et la compréhension de Mes yeux.
It is one and the same thing.
C'est une seule et même chose.
What I am understanding through My intelligence that I am understanding through my eyes also.
Ce que Je comprends par Mon intelligence,
Then you did't get what is called, 'oneness' with Me.
Dans ce cas, vous n'avez pas obtenu ce que l'on appelle l'unité avec Moi.
So, this is another yukti, "Mother please come to My heart
Il s'agit donc d'un autre yukti: " Mère, s'il vous plaît,
come into my head, come into my thoughts
venez dans ma tête, venez dans mes pensées
come into every moment of my life".
venez dans chaque moment de ma vie".
Wherever you ask Me, I am available with folded hands.
Où que vous m'appeliez, je suis disponible, les mains jointes.
I am ready, but you will have to say
Je suis prête, mais vous devrez vous exprimer
and will have to say, with full heart.
et vous devrez le dire de tout votre cœur.
If you connect with Me with the aim of getting benifitted
Si vous vous connectez à Moi dans un but de profit,
even then it is not good.
alors ce n'est pas bon.
But once the connection is established
Mais une fois que la connexion est établie
then all the purposes will be automatically achieved.
tous les objectifs seront automatiquement réalisés.
You won’t have to do anything.
Vous n'aurez rien à faire.
When all the purposes will be achieved automatically
Lorsque tous les objectifs seront atteints automatiquement
your attention will be in that only.
votre attention ne se portera que sur cela.
Now the third thing is that
La troisième chose est que
that we are doing this work
nous faisons ce travail
we have done this work of Sahajyoga.
nous avons fait ce travail de Sahajyoga.
We decorated this, set this right
Nous avons décoré ceci, mis cela en place
I did this, then you are not a Sahajyogi.
J'ai fait cela, alors vous n'êtes pas un Sahajyogi.
When, you see it once very subtly,
Quand vous voyez cela d'une manière très subtile, vous vous dites :
" Do I really think like that, that I have done this
"Est-ce que je pense vraiment cela, que j'ai fait ceci ?
does it come to my mind?"
Est-ce que cela me vient à l'esprit ?"
That means, my yoga (connection) is not yet complete.
Cela signifie que mon yoga (connexion) n'est pas encore complet.
When your yoga is complete, you will not think like that.
Lorsque votre yoga sera complet, vous ne penserez plus comme cela.
You cannot think at all, thoughts wiill not be there
Vous ne pourrez plus penser du tout, il n'y aura plus de pensées. Vous êtes dans l'Akarma.
You start talking like this
Vous commencez à parler ainsi
And then we should say that you are at one with Me.
Nous devrions alors dire que vous ne faites qu'un avec Moi.
Like My hand is doing some work. Does it say," I am doing this".
C'est comme si ma main faisait un travail. Est-ce qu'elle dit : " Je fais ceci " ?
It does not even know that it is doing, it is happening.
Elle ne sait même pas qu'elle fait quelque chose, cela se produit.
[Not Clear] I am only doing.
[Inaudible]
But if he starts thinking," I am doing
Mais si elle commence à penser "je fais ",
that means that my hand is cut off.
cela signifie que ma main est coupée.
It is not connected.
Elle n'est pas connectée.
that,"I am moving, i am walking, i am holding", he never feels.
elle ne sentira jamais qu'elle bouge, qu'elle marche, qu'elle tient, jamais.
And when you feel that I am doing, then chaitanya says," Do it".
Et lorsque vous sentez "je suis en train de faire quelque chose", Chaitanya vous dit : " Fais-le ".
You should learn that trick, where i am doing something.
Vous devriez apprendre cette astuce lorsque vous dites " Je fais quelque chose ".
For a moment you should introspect. Am i doing. What am i doing?
Pendant un moment, vous devriez vous introspecter. Est-ce que je fais ? Qu'est-ce que je fais ?
Till you were searching self realization
Pendant que vous cherchiez la réalisation du soi,
till then you were doing something
jusqu'à ce moment, vous faisiez quelque chose
because, you had ego.
parce que vous aviez un ego.
You were single individual, you were in VYASHTI, (alone).
Vous étiez un individu unique, vous étiez dans le VYASHTI (seul).
Now when you are in SAMASHTI (collective)
Maintenant que vous êtes dans le SAMASHTI (collectif)
when you have come in the collective, you are not doing anything.
lorsque vous êtes entré dans le collectif, vous ne faites rien du tout.
This is the third Yukti that you should understand.
C'est le troisième Yukti que vous devez comprendre.
I am trying to tell you all these Yuktis because
J'essaie de vous dire tous ces Yuktis parce que
you have to take a jump now (into the new dimension).
vous devez faire un saut maintenant (dans la nouvelle dimension).
In this way, you should always try to introspect.
De cette façon, vous devriez toujours essayer de vous introspecter.
And pay attention to yourself.
Et faire attention à vous-même.
Sahajayoga is a very great thing. It is a very unique thing.
Le Sahaja Yoga est une très grande chose. C'est une chose unique.
But the drawback we have
Mais l'inconvénient que nous avons,
but the reason that even now we are not able to enjoy it
la raison pour laquelle nous ne pouvons pas en tirer plaisir,
its reason is that there is some or the other drawback in us.
c'est qu'il y a chez nous l'un ou l'autre inconvénient.
And on getting all this
Et en obtenant tout cela
if we are able to master this Yukti
si nous sommes capables de maîtriser ce Yukti
what will you get?
qu'obtiendra-t-on ?
Only Joy! Nirananda! And nothing else!
Seulement la joie ! Nirananda ! Et rien d'autre !
Your face itself will change.
Votre visage lui-même changera.
You will drench only in joy!
Vous ne baignerez que dans la joie !
And today, on My Birthday
Et aujourd'hui, à l'occasion de mon anniversaire
That from today, we understand this Yukhti
Qu'à partir d'aujourd'hui, nous comprenions ce Yukti
and fill ourselves with purity, like Shri Ganesha.
et que nous nous imprégnions de pureté, comme Shri Ganesha.
Only with purity can the wisdom settle down in human beings.
Ce n'est qu'avec la pureté que la sagesse peut s'installer dans l'être humain.
Because the other name of love is 'Purity'.
Car l'autre nom de l'amour est 'pureté'.
But wisdom also means love only.
Mais la sagesse se traduit par l'amour seul.
Every thing means love.
Toute chose est synonyme d'amour.
If you are not able to acquire this wisdom
Si vous n'êtes pas capable d'acquérir cette sagesse
and don't consider 'Love' as your own
et que vous ne considérez pas l'amour comme votre réalité,
You are wasting your time by coming to Sahajyoga.
Vous perdez votre temps dans Sahaja Yoga.
Now the time has come as such
Le temps est venu
that everybody has to be united
pour tout le monde d'être uni
and have to transform ourselves.
et pour nous-mêmes de nous transformer.
We have to transform ourselves, we have drawbacks.
Nous devons nous transformer, nous avons des faiblesses.
We have to purify ourselves completely.
Nous devons nous purifier complètement.
How much you are loving yourself
Combien vous vous aimez vous-même.
So, you all be in that state of joy!
Alors, soyez tous dans cet état de joie !
you all achieve that state of joy!
atteignez tous cet état de joie !
and in that joy, you be joyous!
et dans cette joie, soyez joyeux !
These are My blessings!
Telles sont mes bénédictions !